## Selection sort

 - How to run **Selection sort** applet:
 
   ```
   appletviewer http://cs.brynmawr.edu/Courses/cs206/spring2004/WorkshopApplets/Chap03/Selection/SelectSort.html
   ```
   

### Сортировка методом выбора

Алгоритм сортировки методом выбора превосходит пузырьковую сортировку по
характеристикам — количество необходимых перестановок сокращается с O(N 2) до
`O(N)`.

#### Краткое описание

В сортировке методом выбора вы последовательно перебираете всех игроков и выбираете (отсюда и название) самого низкорослого из них. Этот игрок меняется
местами с тем, который стоит в крайней левой позиции (0). Левый игрок отсортирован, и в дальнейшем уже перемещаться не будет. Обратите внимание: в этом
алгоритме отсортированные игроки собираются слева (нижние индексы), тогда
как при пузырьковой сортировке они собираются справа.
Следующий проход начинается с позиции 1, а обнаруженный минимальный
элемент меняется местами с элементом в позиции 1. Процесс продолжается до тех
пор, пока не будут отсортированы все игроки.


#### Пример

```java
public void sort() {
    for (int out = 0; out < array.length; out++) {
        int min = out;
        for(int in = out + 1; in < array.length; in++){
            if(array[in] < array[min]){
                min = in;
            }
        }
        swap(out, min);
    }
}
```

> Внешний цикл (переменная out) начинает перебор с начала массива (индекс 0)
> и продвигается к большим значениям индексов. Внутренний цикл (переменная in)
> начинается с out и также двигается вправо.
> В каждой новой позиции in сравниваются элементы a[in] и a[min]. Если a[in]
> меньше, то min присваивается значение in. В конце внутреннего цикла min указывает
> на минимальное значение текущего прохода, и алгоритм переставляет элементы
> массива, на которые ссылаются out и min


#### Сложность сортировки методом выбора
Сортировка методом выбора выполняет такое же количество сравнений, что
и пузырьковая сортировка: N × (N–1)/2. Для каждых 10 элементов данных
выполняются 45 сравнений, однако количество перестановок уменьшается. Для
больших значений N время сравнения является определяющим фактором, поэтому мы можем сказать, что сортировка методом выбора выполняется за время
`O(N 2)`, как и пузырьковая сортировка. Тем не менее совершенно очевидно, что сортировка методом выбора выполняется быстрее из-за меньшего количества перестановок. Для меньших значений N сортировка методом выбора может работать
заметно быстрее, особенно если перестановка выполняется намного медленнее
сравнения